1、文字字体
font-family可以把多个字体名称作为一个“回退”系统来保存。如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个。浏览器会使用它可识别的第一个值。
 
简单实例：
body {
  font-family: "Microsoft Yahei", "微软雅黑", "Arial", sans-serif
}
2、字体大小
p {
  font-size: 14px;
}
3、font-weight 属性设置文本的粗细。

值	        描述
normal	    默认值。定义标准的字符。
bold	    定义粗体字符。
bolder	    定义更粗的字符。
lighter	    定义更细的字符。
100
200
300
400
500
600
700
800
900      定义由粗到细的字符。400 等同于 normal，而 700 等同于 bold。
inherit	规定应该从父元素继承字体的粗细。

4、文本颜色
颜色属性被用来设置文字的颜色。

颜色是通过CSS最经常的指定：

十六进制值 - 如: ＃FF0000
一个RGB值 - 如: RGB(255,0,0)
颜色的名称 - 如:  red
还有rgba(255,0,0,0.3)，第四个值为alpha, 指定了色彩的透明度/不透明度，它的范围为0.0到1.0之间。

5、文字对齐
text-align 属性规定元素中的文本的水平对齐方式。

值	描述
left	左边对齐 默认值
right	右对齐
center	居中对齐
justify	两端对齐

6、文字装饰
text-decoration 属性用来给文字添加特殊效果。

值	描述
none	默认。定义标准的文本。
underline	定义文本下的一条线。
overline	定义文本上的一条线。
line-through	定义穿过文本下的一条线。
inherit	继承父元素的text-decoration属性的值。
常用的为去掉a标签默认的自划线：

a {
  text-decoration: none;
}

7、首行缩进
将段落的第一行缩进 32像素：

p {
  text-indent: 32px;
}



1、背景属性
/*背景颜色*/
background-color: red;
/*背景图片*/
background-image: url('1.jpg');
/*
 背景重复
 repeat(默认):背景图片平铺排满整个网页
 repeat-x：背景图片只在水平方向上平铺
 repeat-y：背景图片只在垂直方向上平铺
 no-repeat：背景图片不平铺
*/
background-repeat: no-repeat; 
/*背景位置*/
background-position: right top;
/*background-position: 200px 200px;*/

background-attachment 属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。
scroll	默认值。背景图像会随着页面其余部分的滚动而移动。
fixed	当页面的其余部分滚动时，背景图像不会移动。


支持简写：

background:#ffffff url('1.png') no-repeat right top;

2、边框
边框属性 
border-width 边框的大小
border-style 边框的样式
border-color 边框的颜色
边框样式
值		描述
none	无边框。
dotted	点状虚线边框。
dashed	矩形虚线边框。
solid	实线边框。
#i1 {
  border-width: 2px;
  border-style: solid;
  border-color: red;
}
通常使用简写方式：
#i1 {
  border: 2px solid red;
}
针对某一个方向边框单独设置
border-right-style,border-left-style,border-top-style,border-bottom-style

transparent是全透明黑色(black)的速记法，即一个类似rgba(0,0,0,0)这样的值。
