一. 读操作
使用python来读写文件是非常简单的操作. 我们使用open()函数来打开一个文件, 获取到文件句柄. 然后通过文件句柄就可以进行各种各样的操作. 根据打开方式的不同能够执的操
作也会有相应的差异.打开文件的方式: r, w, a, r+, w+, a+, rb, wb, ab, r+b, w+b, a+b 默认使用的是r(只读)模式
如果文件不存在，open()函数就会抛出一个IOError的错误，并且给出错误码和详细的信息告诉你文件不存在：
>>> f=open('/Users/michael/notfound.txt', 'r')
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: '/Users/michael/notfound.txt'
1、只读操作(r, rb)
f = open("test.txt",mode="r", encoding="utf-8")
content = f.read()
print(content)
f.close()
需要注意encoding表示编码集. 根据文件的实际保存编码进行获取数据, 对于我们而言. 最多的是utf-8.
rb. 读取出来的数据是bytes类型, 在rb模式下. 不能选择encoding字符集.
rb的作用: 在读取非文本文件的时候. 比如读取MP3. 图像. 视频等信息的时候就需要用到rb. 因为这种数据是没办法直接显示出来的. 在后面我们文件上传下载的时候还会用到. 还有.我们看的直播. 实际上都是这种数据.
f = open("test.txt",mode="rb" )
content = f.read()
print(content)
f.close()
结果:
b'\xe6\xaf\x85\xe5\x93\xa5, \xe5\xa4\xaa\xe7\x99\xbd,
wuse\n\xe5\x91\xb5\xe5\x91\xb5\n\xe6\x97\xa5\xe5\xa4\xa9'

read() 将文件中的内容全部读取出来. 弊端: 占内存. 如果文件过大.容易导致内存崩溃

绝对路径和相对路径:
1. 绝对路径:从磁盘根目录开始一直到文件名.
2. 相对路径:同一个文件夹下的文件. 相对于当前这个程序所在的文件夹而言. 如果在同一个文件夹中. 则相对路径就是这个文件名. 如果在上一层文件夹. 则要../

2. read(n) 读取n个字符. 需要注意的是. 如果再次读取. 那么会在当前位置继续去读而不是从头读, 如果使用的是rb模式. 则读取出来的是n个字节
f = open("a.txt", mode="r", encoding="utf-8")
content = f.read(3)
content2 = f.read(3)
print(content)
print(content2)
结果:
友谊地
久天长

3. readline() 一次读取一行数据, 注意: readline()结尾, 注意每次读取出来的数据都会有一个\n 所以呢. 需要我们使用strip()方法来去掉\n或者空格
f = open("a.txt", mode="r", encoding="utf-8")
content = f.readline()
content2 = f.readline()
content3 = f.readline()
content4 = f.readline()
content5 = f.readline()
content6 = f.readline()
print(content)
print(content2)
print(content3)
print(content4)
print(content5)
print(content6)
结果:
友谊地久天长,
爱一点,
可惜我是水瓶座
一生中最爱

4. readlines()将每一行形成一个元素, 放到一个表中. 将所有的内容都读取出来. 所以也是. 容易出现内存崩溃的问题.不推荐使用

5. 循环读取. 这种方式是组好的. 每次读取一行内容.不会产生内存溢出的问题.

f = open("a.txt", mode="r", encoding="utf-8")
for line in f:
print(line.strip())

注意: 最后一步是调用close()方法关闭文件。文件使用完毕后必须关闭，因为文件对象会占用操作系统的资源，并且操作系统同一时间能打开的文件数量也是有限的：f.close()
但是每次都这么写实在太繁琐，所以，Python引入了with语句来自动帮我们调用close()方法,不必调用f.close()方法。
with open('/path/to/file', 'r') as f:
    print(f.read())
