print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout)
>>>for i in range(0,3):
...     print(i, end = '' )
... 
012   #不换行
参数
objects -- 复数，表示可以一次输出多个对象。输出多个对象时，需要用 , 分隔。
sep -- 用来间隔多个对象，默认值是一个空格。
end -- 用来设定以什么结尾。默认值是换行符 \n，我们可以换成其他字符串。
file -- 要写入的文件对象。
>>> print("www","runoob","com",sep=".")  # 设置间隔符
www.runoob.com

1，字符串：str，python当中凡是用引号引起来（单双引号都一样）的都是字符串。
	可相加:字符串的拼接。使用“+ ” 
name = 'xuquan'
print("hello, " +name)       #hello, xuquan
	可相乘：str * int
2，符号：
	\t    tab键
   	\n    回车键
3，基本操作：
1）修改字符串的大小写：
name = 'xU quan'
print(name.title())
print(name.upper())
print(name.lower())
print(name.swapcase())   #大小写相互转换
#Xu Quan
#XU QUAN
#xu quan
#Xu QUAN
2）删除空白：
name = ' xu quan '
print(name.strip())
print(name.lstrip())
print(name.rstrip())
3)搜索、替换
find()方法语法：如果包含子字符串返回开始的索引值，否则返回-1。
str.find(str, beg=0, end=len(string))
参数
str -- 指定检索的字符串
beg -- 开始索引，默认为0。
end -- 结束索引，默认为字符串的长度。
str1 = "this is string example....wow!!!"
str2 = "exam"
print(str1.find(str2))
print(str1.find(str2, 10))
print(str1.find(str2, 40))

replace() 方法把字符串中的 old（旧字符串） 替换成 new(新字符串)，如果指定第三个参数max，则替换不超过 max 次。
str.replace(old, new[, max])
str = "this is a python"
print(str.replace("is", "was"))
print(str.replace("is", "was", 1))
thwas was a python
thwas is a python

count() 方法用于统计字符串里某个字符出现的次数。可选参数为在字符串搜索的开始与结束位置。
str.count(sub, start= 0,end=len(string))
该方法返回子字符串在字符串中出现的次数。
str = "this is a python"
print(str.count("i",4))
print(str.count("i"))
1
2

4)分割和组合：
split() 通过指定分隔符对字符串进行切片，如果参数 num 有指定值，则分隔 num+1 个子字符串
str.split(str="", num=string.count(str))
参数
str -- 分隔符，默认为所有的空字符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等。
num -- 分割次数。默认为 -1, 即分隔所有。
返回值
返回分割后的字符串列表。
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-
 
str = "Line1-abcdef \nLine2-abc \nLine4-abcd";
print str.split( );       # 以空格为分隔符，包含 \n
print str.split(' ', 1 ); # 以空格为分隔符，分隔成两个
str = "Line1-abcdef Line2-abc \nLine4-abcd"
print(str.split( ))       # 以空格为分隔符，包含 \n
print(str.split(' ', 1 )) # 以空格为分隔符，分隔成两个
['Line1-abcdef', 'Line2-abc', 'Line4-abcd']
['Line1-abcdef', 'Line2-abc \nLine4-abcd']

 join() 方法用于将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串。
#!/usr/bin/python3

s1 = "-"
s2 = ""
seq = ("r", "u", "n", "o", "o", "b") # 字符串序列
print (s1.join( seq ))
print (s2.join( seq ))
r-u-n-o-o-b
runoob

5)字符串测试：
print("测试实例一")
str = "runoob.com"
print(str.isalnum()) # 判断所有字符都是数字或者字母
print(str.isalpha()) # 判断所有字符都是字母
print(str.isdigit()) # 判断所有字符都是数字
print(str.islower()) # 判断所有字符都是小写
print(str.isupper()) # 判断所有字符都是大写
print(str.istitle()) # 判断所有单词都是首字母大写，像标题
print(str.isspace()) # 判断所有字符都是空白字符、\t、\n、\r
